Para descobrir qual interruptor controla a lâmpada, deve-se utilizar a lógica e uma série de passos 

Primeira interação:

- Ligue um interruptor e deixe-o ligado por alguns minutos.
- Desligue o interruptor.

Neste momento, a lâmpada que ficou acesa após a primeira interação está conectada ao interruptor que você ligou. As outras duas lâmpadas estão apagadas.

Segunda interação:

- Ligue outro interruptor (que ainda não esteja ligado) e entre na sala das lâmpadas.
- Observe as lâmpadas.

Agora, tem as seguintes situações finais:

1.Se a lâmpada estiver acesa, o interruptor que você acabou de ligar controla essa lâmpada.
2.Se a lâmpada estiver apagada, o interruptor que você não mexeu em nenhuma das duas idas controla essa lâmpada.
3.A lâmpada que permanece apagada é controlada pelo interruptor que você ligou inicialmente e desligou antes de entrar na sala.

Assim, com apenas duas interação é possível descobrir qual interruptor controla cada lâmpada.
